[현주의 옅은 한숨]
(상은) 새벽 출발이면
지금쯤 짐 싸고 있겠다
(현주) 누구?
오로라
(혜자) 그렇겠지?
선크림 챙겼나?
[흥미로운 음악]
[땡 하는 소리]
그런 데는 더 타는데
애가 워낙 뽀얘서
(상은) 그런 데는 컵라면도 비싸다던데
[땡 하는 소리]
컵라면 챙겨 가면 좋겠다
[익살스러운 효과음]
걔가 입이 얼마나 짧은데
(혜자) 고추장, 된장도 가져가야 되는데
[땡 하는 소리]
[익살스러운 효과음]
거기 많이 춥나?
엄청 춥지
(상은) 그러면은
롱 패딩도 넣어야겠다
[땡 하는 소리]
쓰읍, 근데 거기 일교차가 심해서
너무 겨울옷만 가져가면 안 되는데
(상은) 쓰읍, 그러면
속에다 입을 가벼운 옷도 넣자
[땡 하는 소리]
그런데 롱 패딩 때문에
다른 거 들어갈 공간이 없는데
고추장, 된장을 뺄까?
(혜자) 아니야
고추장, 된장은
튜브로 이렇게 짜는 거 그걸로 바꾸자
(상은) 아
즉석 밥은 어떡하지?
[혜자의 놀라는 신음]
(혜자) 그건 챙겨야지
속옷을 뺄까?
그냥 거기 가서 사 입게
여행 경비도 빠듯한데
속옷까지 사 입어?
(상은) 가방을 좀 큰 걸로 바꾸자
[반짝이는 효과음]
(혜자) 그럼 되겠다
[상은의 옅은 웃음]
그런데 공항에서 체크할 때
[현주의 한숨]
돈 더 내야 하지 않나?
[땡 하는 소리]
(현주) 왜, 그냥
아예 가서 짐을 싸 주지
그래, 가자, 혜자야
[상은과 혜자의 힘주는 신음]
(현주) 야, 어딜 가, 구질구질하게
안녕했다며, 그럼 끝인 거지
(혜자) 그렇지
했지
안녕
왜, 또 보고 싶어서 그래?
아니
[어두운 음악]
[준하의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
(희원) 아이, 새끼들
살살 하라니까
쯧, 이쁜 얼굴 다 망가졌네
[준하의 떨리는 숨소리]
야, 준하야
너 나 진짜 신고하려 그랬냐?
그만해, 형
묻잖아, 이 새끼야
진짜 신고하려고 그랬냐고
(희원) 하...
이, 사람 새끼가
네가 어떻게 나한테
그러냐, 어?
아니, 내가 너한테 다 챙겨 줬잖아
기억 안 나?
너 할머니 돌아가셨을 때도
내가 반 상주 노릇 했고
아버지 때문에 유치장에 있었을 때
내가 백방으로 뛰어다녔잖아
안 그래?
사람 새끼가, 이씨
네가 어떻게 나한테...
(준하) 선을 넘었어, 형
그만해, 형, 제발
[긴장된 음악]
'선'?
(희원) 무슨 선?
무슨 선을 넘었는데?
야
여기가 무슨 뭐, 그까짓 거 물건
몇 개 판다고 운영이 되는 줄 아냐?
맨날 적자야
나 여기 운영하려고
사채 빚까지 끌어다 썼어
그거 어떻게 갚냐?
네가 갚아 주냐?
나도 비빌 언덕이 있어야 될 거 아니야
자식들도 나 몰라라 하는 노인네들
놀아 주고 돌봐 주고 보험 들어 주고
아, 그러다 돌아가시면은
그 보험금 조금 받아 가지고
보답 좀 받겠다는데
내가 뭐, 일부러 사람 죽여서...
[날카로운 효과음]
[준하의 떨리는 숨소리]
[새소리]
(혜자) 현주 얘는 왜 아침부터
모이라 그런 거야?
(상은) 몰라, 졸려 죽겠어
[혜자의 한숨]
[발랄한 음악]
(상은) 뭐야, 뭔데?
(현주) 이 언니가 큰맘 먹고
차 한 대 빌렸다
[상은의 옅은 탄성]
아, 여행 가자며, 가자고
그 자식은 오로라 보러 가는데
우리라고 가만히 있으라는 법 있냐, 어?
우리도 고마 쌔리 여행이나 가자고, 타
- (상은) 완전 좋다
- (혜자) 노인 공경하라 그랬다
내 의견 무조건 존중해 줘야 돼
(현주) 안 그래도 그러려고 했거든
어디 가고 싶은데?
[차 문 닫히는 소리]
(혜자) 바다, 일출 보러
(현주) 오케이, 그럼 바다로 출발
[안전벨트 채우는 소리]
(상은) 나 오늘 녹음 있는데
[급브레이크 효과음]
(혜자) 짐도 싸야 되고
[혜자의 한숨]
[흥미로운 음악]
(현주) 쯧, 그래
그럼 내일 출발하는 걸로
(상은) 응
[상은의 헛웃음]
(상은) 너 이거 하나야?
뭐? 왜?
(현주) 잘 때 이거만큼 편한 거 없거든
너는 어디 옷 팔러 가냐?
(혜자) 음...
넌 약 팔러 가냐?
이거 그나마 상비약만 챙긴 거야
(혜자) 영양제까지 있으면
가방 하나 더 있어야 돼
이것만 먹어도 배부르겠다
이게 너희들의 미래거든?
(혜자) 젊었을 때야 치장이 중요하지
늙어 봐라, 모든 게 생존의 문제지
(상은) 으음
(혜자) 우리 일출 보고 나서 뭐 할까?
(현주) 어, 바다 가니까 회도 먹고
[밝은 음악]
이쁜 카페 많으니까 가서 사진도 찍고
펜션에 스파 있으니까 그것도 하자
(상은) 나, 나, 나
그거, 그거, 그거, 그거
뭐?
불꽃놀이
나도, 나도
(현주) 오케바리, 다 하자
[상은의 힘주는 신음]
(상은) 아이고
[현주의 한숨]
- (영수) 놀러 가냐?
- (현주) 들었냐?
여자애 셋이서만 괜찮겠어?
절대 안 되니까, 괜히 따라갈
구실 만들지 마라
우정 여행이거든
(영수) 미친
따라갈 생각 1도 안 했거든
[영수의 훌쩍이는 소리]
야, 나 봐
(현주) 내 눈 피하지 말고 봐
[익살스러운 음악]
[반짝이는 효과음]
맞지?
실망해서 우는 거
- (현주) 이래도 아니야?
- (영수) 라면이 매워서 우는 거거든?
[영수의 훌쩍이는 소리]
아씨, 방송이나 하러 가야겠다
(현주) 너 정지 먹었잖아
(영수) 야
너 근데 왜 자꾸 반말인데?
네 친구 오빠한테
내가 만만해 보여?
(혜자) 비켜, 왜 여기 서 있어?
[익살스러운 음악]
내가 길을 너무 막았지?
[영수의 훌쩍이는 소리]
되지?
[휘파람 효과음]
(혜자) 하...
야
(현주) 돗자리, 돗자리 챙겼어?
아니
어디 있는데?
오빠 방에 있을걸?
(현주) 야, 돗자리 어디...
(영수) 나가, 나가라고
노크도 없이 들어오면 어떡해, 나가
뭐냐?
(현주) 비켜 봐
왜?
[영수의 아파하는 신음]
뭐 하는 짓이야, 이게!
짐을 왜 싸냐?
우리 따라가려고 그런 거냐?
아닌데?
나도 며칠 동안 어디 좀
다녀오려고 그러는 거거든?
(현주) 어, 어디?
저, 절에 좀 갔다 오려고
그러는 거거든?
[목탁 소리]
머리도 식힐 겸
(영수) 바람도 쐬고
새, 생각도 좀 하고
[익살스러운 음악]
(현주) 절에 가는데
고기 불판을 왜 가져가냐?
거기가 바람이 좀 세게 불어, 그래서
(영수) 책을 읽으려고 그러면
책장이 바람에 넘어가고 그러니까
눌러 놓으려고 내가
가지고 가는 거거든
[불판 나뒹구는 소리]
(현주) 그래, 어? 야, 내가 미쳐서
'어유, 그럼, 절에 가는데
불판 정도는 가져갈 수도 있지'
라고 넘어갔다 치자
절에 가는데 수영복은 왜 가져가냐?
그건 주지 스님이 부탁한 거거든
(현주) 주지 스님이 이런
수영복이 왜 필요해?
글쎄?
왜, 왜 갖다 달라 그러셨지?
물욕이 생기셨나?
참...
(영수) 그래도 부탁한 거니까
일단 가지고 갔다가
무소유 하시라고 내가 설득을 해 볼게
(현주) 웃기고 있네, 이씨
안 돼, 이거 다 압수야, 쯧
뭐야?
[영수의 비명]
(영수) 나 안 가
나 안 가면 될 거 아니야
씨
왜 저래?
[정은의 한숨]
(정은) 어머, 뭐 줘?
[혜자의 놀라는 신음]
(혜자) 그, 그, 왜, 찜질하는 거 있잖아
전자레인지에 데워 쓰는 거
그거 여기서 나 본 거 같아서
(정은) 아...
여기 있다
(혜자) 응
[혜자의 옅은 웃음]
여행 간다고?
응, 애들이랑 또
언제 갈까 싶기도 하고
가족이랑은 언제
놀러 갈까 싶기도 하네
가야지, 당연히
(혜자) 아빠 쉬는 날 가자
그전에 우리 바닷가에 가서
돗자리 깔고 수박 먹고 놀았잖아
그때 진짜 재밌었는데
[정은의 웃음]
빨리 가야겠다
아빠
(대상) 둘이 뭐 해, 여기서?
- (정은) 아니...
- (대상) 다녀올게
(혜자) 아빠, 우리도
여행 가요, 가족끼리
[애잔한 음악]
예전처럼
행복했을 때처럼
뭔 짐이 싸도 싸도 끝이 없냐?
[정은의 한숨]
[풀벌레 소리]
(영수) 언제 출발하냐?
새벽에, 왜?
잘들 다녀오고
- (영수) 자
- (혜자) 이게 뭐야?
맛있는 거 사 먹고
(영수) 많이 못 넣어서 미안하다
어디 아파?
왜?
오빠가 동생한테 용돈
주는 게 뭐가 이상한데?
(혜자) 아니, 그런 건 아닌데
(영수) 자
고마워, 오빠
현주
(영수) 우리 혜자 잘 챙겨 줘라
(현주) 어? 어
아침 일찍 간다 그랬지?
(영수) 무거울 텐데
이거 내가 실어 줄게
운전들 조심하고
(현주) 응
[자동차 키 달그락거리는 소리]
(영수) 재밌게들 놀다 와
[영수의 힘주는 신음]
(현주) 왜 저래?
뭐 잘못 먹었나?
엄마가 쥐약 놨나?
(영수) 좋았어, 완벽했어
[흥미진진한 음악]
완벽하게 속였어
[영수의 웃음]
자기들이 안 데려가면
내가 못 따라갈까 봐?
내 거
요건 꿈에도 몰랐을 거다
[영수의 힘주는 신음]
(혜자) 아니, 우리 집에서 같이 자고
아침에 같이 출발하지?
(현주) 쯧, 며칠 비울 건데
양파라도 좀 썰어 놓고 가야
눈치 덜 보일까 싶다
(혜자) 응?
녹음은 잘했어?
(상은) 어
(현주) 근데 왜 죽을상이야?
배고파 죽겠어
녹음하느라 한 끼도 못 먹어서
가게 갈래? 내가 요리해 줄게
현주야, 내가 앨범
(상은) 스페셜 땡스에
너 꼭 넣어 줄게, 응...
(혜자) 어머, 지금 오세요?
[혜자의 옅은 웃음]
(할머니1) 아이고
예, 어디에 다녀오세요?
친척 동생이
칠순 잔치라고 이렇게 많이 싸 줘서
[혜자의 옅은 탄성]
(혜자) 제가 들어다 드릴게요
- (상은) 아, 네
- (할머니1) 아유, 괜찮은데
(혜자) 아니에요, 내가
모셔다드리고 가든지 할게
가세요, 할머니
(현주) 알았어
[현주와 상은의 웃음]
(현주) 아, 이 인간 짐 실어 준다더니
도대체 어디 간 거야?
잠깐만
아, 차 키
[긴장된 음악]
(현주) 아, 이거 진짜
우리 엿 먹이려고
차 키 들고 튄 거 아니야?
(상은) 어?
어, 이거 차 키 아니야?
(영수) 그렇지
(현주) 어? 어디?
아유, 씨, 칠칠이, 진짜 이거
누가 데려갈지 걱정이다, 걱정
[상은의 옅은 웃음]
[긴장된 음악]
잠깐
트렁크가 왜...
제발...
(현주) 누가 있으...
[영수의 떨리는 숨소리]
리가 없지
[상은의 웃음]
갈까?
(상은) 응, 뭐 만들어 줄 거야?
[흥미로운 음악]
- (현주) 뭐 먹을래?
- (상은) 또 탕수육
(현주) 야, 질리지도 않냐?
(상은) 어, 네가 만들어 주는 건
하나도 하나도 안 질려
(현주) 치, 땡스 투에 꼭 넣어 줘라
[영수의 웃음]
(영수) 성공
와, 씨
나 갇힌 거야?
어어? 어어?
[영수의 떨리는 숨소리]
쯧, 뭐, 하루 정도인데 뭐, 쩝
(혜자) 어머, 왜 불이 켜 있지?
(할머니1) 며칠째 낮에도 켜 있던데
- (혜자) 네
- (할머니1) 응, 아무튼 고마워
(혜자) 네
들어가세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(혜자) 뭐지?
아직 안 갔나?
없나?
[어두운 음악]
어머, 왜 이게...
뭐지, 이게?
(희원) 노인네들 보험 서류
단도리 잘하고 있지?
보험을 아예 안 든 노인네들은
대여섯 정도밖에 안 남았는데
문제는
보험을 해약하겠다고들 지금 난리예요
한 방에 가자
한 방?
(희원) 보험 든 노인네들한테 전화 돌려
내일 홍보관 다시 오픈한다고
뭘 어쩌려고?
아유, 나 노인네들 상대하는 거
더는 못 해, 아유
돌리라면 돌려
(희원) 그리고 그 새끼
이 일 끝날 때까지
아무 데도 못 가게
감시 잘해
예
[준하의 힘겨운 숨소리]
[준하의 힘주는 신음]
(혜자) 어딜 간 거니?
하, 빨리 와라
불안하게
(혜자) 응?
뭐야? 가만있어 봐
[혜자의 놀라는 신음]
[혜자의 당황한 숨소리]
[어두운 음악]
[혜자의 중얼거리는 소리]
(할아버지1) 아, 잘 다녀오세요
(혜자) 예
(할머니2) 오메, 왔네?
안 오는 줄 알고 기다렸당께
여기 한동안 문 닫는다
그러지 않았어요?
(할머니3) 다시 하려나 봐요
그동안 문 못 연 거 미안하다고
효도원에서
우리 다 야유회 보내 준다네?
야유회요?
(할머니4) 오늘 여기서 밤새 놀고
내일 아침 출발한대요
혹시, 저기
이준하 팀장 보셨어요?
못 봤는데, 봤어?
(할머니5) 그 이 팀장은 어디
외국 간다 안 캤나?
(할머니6) 으응
(혜자) 예, 재밌게 노세요
[긴장된 효과음]
[노인의 다급한 신음]
[의미심장한 음악]
(혜자) 왜 이러세요, 이거 놓으세요
저한테 무슨 하실 말씀 있으세요?
[노인의 옅은 신음]
뭔데요?
(노인) 이, 이, 이, 이, 이...
주, 주, 주, 주, 주, 주...
이준하 팀장 얘기예요?
보셨어요? 보셨죠?
(혜자) 지금 이준하 어디 있어요?
(병수) 여기 계셨네
[노인의 옅은 숨소리]
한참 찾았어요, 할아버지
식사하셔야죠?
[노인의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
[긴장된 음악]
이거 준하 건데
[문고리 흔드는 소리]
(혜자) 하, 어떡해
(희원) 어?
어르신이 오셨네?
(혜자) 필요한 약이 있어서
(희원) 쓰읍, 약이요?
아니, 약을 약방에서
찾으셔야지, 여기서...
[긴장된 음악]
무슨 약이요?
(혜자) 응?
(희원) 약 찾으려고
지금 뒤지셨다면서요
무슨 약이요?
관절에 먹는 거
관절염이요?
[희원의 코 훌쩍이는 소리]
저기요
(혜자) 어, 나 눈이 잘 안 보여서
(희원) 하...
노안이시구나?
[약 내려놓는 소리]
고마워
[문 열리는 소리]
(희원) 어르신
[어두운 음악]
어르신, 같이 야유회 가실래요?
아니야, 가족들이 싫어할 거야
아이, 괜찮아요, 그거 저희가
다 전화드리면 되니까
다른 분들도 전화드리니까
좋아하시더라고요
아니야, 난 좀 그래, 난 좀 그래
아니, 뭐가 그래요? 같이 가세요
뭐, 같이 놀면 좋잖아요
다음에, 다음에 할게요
(희원) 같이 가시자니까요, 어르신
- (혜자) 다음...
- (희원) 같이 가요
(혜자) 다음에 갈게요
(현) 누님!
누님 여기 계셨...
네?
[혜자의 어색한 웃음]
밖에서 기다리라니까
나 오늘 이 양반이랑
영화 보러 가기로 했거든
[혜자의 떨리는 숨소리]
그러시구나?
(희원) 많이 보고 싶으셨구나?
[희원의 옅은 웃음]
다른 사람한텐 비밀
(혜자) 어유, 창피하니까
밖에서 보자니까
[의미심장한 음악]
[병수의 기침 소리]
[문 닫히는 소리]
(현) 어유, 저, 괜찮으세요, 누님?
[혜자의 힘겨운 신음]
(혜자) 괜찮아요
[혜자의 거친 숨소리]
괜찮을까?
뭐, 눈치는 못 챈 거 같은데
(현) 저기, 제가
깜빡한 건지 모르겠는데
우리 오늘 영화 보기로 했었어요?
(혜자) 아무 말 말고 그냥 걸어요
(현) 혹시 우리 오늘부터 1일?
(혜자) 좀!
(현) 네, 네, 네, 네
(영수) 아, 진짜 이것들, 몇 시인데
출발을 안 하는 거야, 진짜
(영수) 어?
오줌 마렵네?
아씨, 화장실 안 갔다 왔구나, 내가
[흥미로운 음악]
어?
어, 이 정도면 심각한데
[영수의 다급한 신음]
너무 많은데
그래
비우려면
채워 놔야 되는 게 세상의 이치지
영수야, 할 수 있어, 영수야
[흥미진진한 음악]
[영수의 신음]
큰일 났다
[영수의 다급한 신음]
영수야 빨리 먹어야 돼, 영수야
(영수) 다 왔어, 영수야
조금만, 조금만 더
[소변 보는 소리]
[흥미진진한 음악]
그렇지
아휴...
어? 가득 차면 안 되는데
아직 많이 남았는데
와, 씨, 와, 큰일 났다
아, 이거 어떡해, 어떡해, 어떡해
[영수의 다급한 신음]
에라, 씨
[무거운 효과음]
이준하 팀장이 납치를요?
[혜자의 떨리는 숨소리]
왜요?
아직 확실치는 않은데요
근데 여기 왜 온 거예요?
야유회 때문에 온 거예요?
야유회요? 야유회 간대요?
아니, 그쪽한테는 야유회
얘기 없었어요?
예, 처음 들어요
(혜자) 그냥 야유회가 아닌 거 같아
[어두운 음악]
[혜자의 놀라는 신음]
혹시 여기서 들라는 보험 들었어요?
아니요
(현) 제가 또 보험이
필요 없는 사람 아닙니까
이빨도 제 거고
운동도 열심히 해서
[현의 기합 소리]
[익살스러운 효과음]
한번 눌러 보세요
[삑 하는 효과음]
아!
하...
나 좀 도와줄래요?
그럼요
홍보관에서 보험 안 든 사람 있으면
찾아서 좀 데려와 줄래요?
예
[무거운 음악]
[준하의 힘겨운 숨소리]
차 손 좀 봐 놨냐?
예, 애들이 지금 작업 중인데
(병수) 이따 갖다 준대요
(준하) 형
내가 생각하는 그거 아니지, 형?
(희원) 이 새끼는 왜 지가
편할 때만 형이야, 이씨
(준하) 내가 미안해
[준하의 거친 숨소리]
형이 그동안 나나 할머니한테
잘해 준 거 다 고마워
나 러시아 안 가고
형이 하는 거 다 도울게
근데 그건 안 돼
이거 아니야
[준하의 거친 숨소리]
[발로 차는 소리]
(희원) 좋은 건 너 다 해
이 새끼야
(준하) 후...
(희원) 그리고 잘 들어, 이 새끼야
지금 이 노인네들 너 때문에
다 죽는 거야, 이 새끼야
[메아리 울리는 희원의 말소리]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[비장한 음악]
(혜자) 내일 효도원에서 야유회를 간대요
여기 초대받으신 분들 없죠?
왜 안 불렀을까요?
그건 효도원에서 들라는 보험에
안 들어서 그래요
(병수) 다 하면 한 15억쯤 되겠네
[어두운 음악]
버스 왔냐?
(혜자) 보험 든 사람만 부른다
- 그 사람들이 야유회를 간다
- (현) 그럼...
(병수) 근데 대관령까지 가야 돼?
거기가 길이 험하거든
버스 타고 가다가 잠깐 한눈팔면
떨어지는 거야
그럼 지들이 제일 먼저 의심받을 텐데
에이, 설마 그러려고
의심을 왜 해?
우리도 그 버스 탈 건데
미쳤어? 같이 죽자고?
뭔가 방법을 찾았겠죠
자기들은 살고 다른 사람들은
그러니까 작업을 해 놓은 거잖아
이 돌대가리야
우리 안전벨트만 제대로 해 놓으라고
나쁜 놈들
(할머니7) 아, 근데
경찰에 신고하는 게 더 빠르지 않나요?
경찰에 신고해도 소용없어요
아무 소용 없지
(희원) 저 사람들 지금 어디 가는데?
야유회 가잖아
사고가 나야 의심을
하건 말건 할 거 아니야
이준하 팀장은 다 알고 있었을 거예요
(혜자) 그리고 그걸 신고하려다가
납치당한 걸 거고요
신고해도 소용없다면서요
(혜자) 이준하 팀장은 내부자잖아요
우리랑 달라요
(현) 아...
그럼 이 팀장은 어떻게 되나?
[흥미진진한 음악]
버스에 태워
(혜자) 이준하 팀장이랑
야유회 가는 노인들을 구할 사람은
우리밖에 없어요
(희원) 근데 영 께름직해
야유회 가기 전까지
아무 일도 없어야 되는데
(혜자) 분명 이중 삼중으로
경계할 거예요
완벽한 작전만이 살길이에요
[흥미로운 음악]
(할머니7) 나 화장실 좀 갔다 올게요
에휴
(할아버지2) 여기, 여기, 여기 봐
여기, 여기, 여기, 여기
아유, 어디 보냐, 어디 보냐, 안 돼
[할아버지2의 말하는 소리]
[혜자의 한숨]
[생라면 씹는 소리]
(영수) 차라리 배고픈 게 낫지
아, 갈증 나는 건 진짜 못 참겠다
흠...
[흥미로운 음악]
아니야
영수야
아, 근데 이것들은 도대체
언제 출발하는 거야?
(영수) 진짜 내가 가만
안 둘 거야, 내가
씨...
(현주) 우리가 뭐, 도와줄 건 없어?
(혜자) 어, 노인들만 있는데
젊은 사람들이 움직이면
눈에 더 띌 거야
그건 그런데
(혜자) 하...
(현주) 저 사람들로 뭘
어떡하려고 그래?
어떻게든 해 봐야지
(혜자) 상은아, 우리
일 끝나고 놀러 가자
괜찮지?
괜찮아
(혜자) 그럼 설명할게요
[비장한 음악]
홍보관에 침투할 시간은
모두가 잠든
오늘 밤 자정으로 할게요
(할머니7) 10시면
난 세상없어도 자야 되는데
(혜자) 음, 그럼
자정은 안 되고
9시
[비장한 음악]
난 8시면 곯아떨어집니다
(할머니8) 난 저녁만 먹으면 자요
난 해 떨어지면 자요
음, 그러면 해 떨어지면 안 되는 걸로
[비장한 음악]
(혜자) 좋아요
그럼 내일 해 떨어지기 전에
누구한테나 걸리기 쉽고
'아, 구출하러 가는구나'
알 수 있는
아침 10시에 침투하는 걸로 할게요
[전기면도기 소리]
(영수) 아휴, 참
이것들은 진짜 언제 출발하는 거야?
(상은) 차만 괜히 빌렸네
돈이 얼마인데
(현주) 괜찮아
사실
공짜였거든
[상은의 놀라는 신음]
삼촌이 거기서 일하셔
그냥 반납하면 된대
- (현주) 가자
- (상은) 응, 그래, 앗싸
[자동차 리모컨 버튼음]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
- (영수) 왔나?
- (현주) 안전벨트 했지?
- 그럼 출발한다
- (상은) 응
[음악: 조용필 '여행을 떠나요']
(현주) 오케이
(영수) 가는 건가?
- (현주) 자, 출발
- (영수) 출발
(현주) 가자!
(상은) 와! 여행 가는 거 같아
갈 걸 그랬어
(현주) 에이, 다음에 또 가면 되지, 뭐
(영수) ♪ 푸른 언덕에 ♪
♪ 배낭을 메고 ♪
♪ 황금빛 태양 ♪
(할아버지2) 아이, 부끄러워
아이, 부끄러워
어유, 잘했어, 어이구, 예뻐, 우리 뽀삐
[할아버지2의 웃음]
- (현) 근데
- (할아버지2) 아이고, 예뻐
유통 기한도 얼마 안 남은
저희들 가지고
그 사람들 다 구할 수 있을까요?
(할머니7) 맞아
(할머니8) 아니, 우리 노인네들이
뭘 어떻게 한다고
(혜자) 몸은 그렇겠죠
하지만 마음은 아니잖아요
내가 늙어 보니까 알겠더라고요
우리의 마음이 몸에 있지 않다는 걸
[비장한 음악]
트윈스
(할아버지3, 4) 네
한사람인 것처럼 할 수 있죠?
(할아버지3, 4) 아, 그럼요
(혜자) 흠
잘 들으세요
지금부터 각자 잘하는 게
있으면 말씀해 주세요
그래야 우리가 작전을 짜서
노인분들과 이준하 팀장을
구할 수 있어요
[사람들의 대화 소리]
(희원) 아, 예, 예
아, 저희가 그 저녁
잘 대접해 드리고요
야유회 모시고 갔다가
[무거운 음악]
어, 사우나 가서 목욕까지
이렇게 시켜 드리고
그러고 돌아오겠습니다, 예
아유, 어르신 돌보시느라 참, 저
고생 많으셨습니다
아이, 고맙기는요, 저희가
감사하죠, 감사해
예, 들어가세요, 예
[희원의 옅은 웃음]
[수화기 내려놓는 소리]
[희원의 코 훌쩍이는 소리]
(병수) 할머니, 어디 가시게?
화장실 좀
(병수) 할머니 화장실 가신단다
잘 모셔다드렸다가 잘 모시고 와라
- (조폭1) 예, 형님, 야
- (조폭2) 예
(조폭2) 가시죠
이쪽으로...
[새소리]
[비장한 음악]
[늘어지는 음악]
작전 들어가기 1분 전이에요
[흥미진진한 음악]
(혜자) 공진단이에요
기력이 생기실 거예요
각자 역할 알죠?
각자 위치로
(다 함께) 위치로
제일 중요한 역할인 거 알죠?
예
우리가 지하실 입구에
도착하고 나서 정확히
(혜자) 10시 15분에
노인분들 탈출시키세요
부탁할게요
저, 누님
이거 끝나고 누님께 정식으로
데이트를 신청해도...
- (혜자) 싫어요
- (현) 네
- (혜자) 지금이에요
[익살스러운 효과음]
- (병수) 진돗개3 상황이야
- (조폭1) 네, 알겠습니다
(병수) 중요해, 1층 애들
아래층 애들 단속 잘 시키고
(조폭1) 예, 이따 올라갔다 오겠습니다
[병수의 말하는 소리]
(병수) 할아버지
뭐예요?
(현) 나 화장실 갔다 왔지
가는 거 못 봤는데?
(현) 아까 다 같이
우르르 갈 때 갔다가
내가 변비가 좀 있어
[흥미진진한 음악]
(혜자) 일단 우리가 지하실 입구에
도착할 때까지
무조건 그놈들 주의를 돌려야 해요
들어가세요, 크흠
잠깐!
(현) 너희들, 둘이 일로 와 봐
너희들도 이리 와 봐, 어?
쓰읍, 빨리빨리 뛰어와 봐
어, 너희들도
어르신이 이야기하는데, 빨리빨리 와
- (병수) 아, 할아버지, 할아버지
- (현) 얼른
(현) 너희들
다 어디서 온 애들이냐?
너희들 내가 누군지 알아?
모르지?
내가 이야기해 줄게
이 자식들이
[현의 힘주는 신음]
[현의 기합 소리]
[호랑이 울음소리]
[조폭들의 웃음]
[흥미진진한 음악]
내가 그 무시무시하다는
말죽거리 애늙은이다
어? 알았냐
- (병수) 들어가세요
- (현) 이 자식들을 진짜
동생들 불러다가 확 다, 다 엎어 버려?
이 자식들 진짜
- (현) 이 자식들, 이 자식 봐라?
- (병수) 어허
- (현) 이 자식 봐라?
- (병수) 더, 더, 못 참아요, 정말
아, 됐어, 이제, 어
참아, 참아, 참아
나 들어갈게, 어
[급브레이크 효과음]
가 아니라
(현) 이 자식들이 진짜
[긴장된 효과음]
못 참겠네
[발 구르는 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(병수) 아휴...
[익살스러운 효과음]
[현의 힘주는 신음]
[현의 거친 숨소리]
(현) 아니야, 됐어, 됐어, 이제
나 들어가서 쉴게
[현이 가쁜 숨소리]
(현) 저, 잠깐만요, 잠깐만요
여러분, 이쪽으로 와 보세요
예, 와 보세요, 이쪽으로
예, 모여 보세요, 모여 보세요
중요한 일이에요, 예
지금부터 제가 하는 말 잘 들으세요
다들 오늘 야유회 간다고 알고 왔죠?
- 그렇죠?
- (사람들) 네
(현) 사실 그거
효도원 놈들이 보험금
타려고 수 쓰는 겁니다
[사람들 술렁이는 소리]
야유회 간다는데
나랑 몇몇 사람들은
왜 안 부른지 알아요?
우리는 보험을 안 들었으니까
필요가 없으니까 안 부른 거라고요
(할아버지5) 우리는 왜 불렀어, 그럼?
(현) 흠...
형님
여기서 약 하나 팔아 준 거 있어요?
(할아버지6) 아, 나중에
팔아 주려고 그랬지, 뭐
- (현) 없죠?
- (할아버지6) 어, 그럼
누님은요?
없죠?
거기 두 분은?
[현의 한숨]
여기서 10원 한 장 안 쓴 사람들한테
보험도 들어 주고 야유회도 보내 준다?
(현) 우리가 이 나이 먹도록
배운 게 뭐가 있습니까?
세상에 거저먹는 돈 없고
거저 베푸는 사람 없다
여기 사람들이 설마
숭악한 짓을 하려고?
[사람들 술렁이는 소리]
[현의 한숨]
(현) 예, 예, 예
가시든지 말든지 안 말리겠는데
차라리 죽든지
어설프게 다치지나 마세요, 예?
자식들한테 짐 되지 않게
[의미심장한 음악]
(혜자) 10시 15분에
거기 사람들과 탈출하면서
어깨들 유인하면
그때 지하실 문이 열릴 거고
우린 들어갑니다
그때부터 30분 안에 우리가
안 나오면 경찰에 신고해 주세요
[긴장된 효과음]
(현) 출발!
[비장한 음악]
- (현) 빨리 오세요!
- (조폭3) 어, 할아버지, 왜 그러세요?
[소란스러운 소리]
(병수) 어디 가세요?
상황 발생, 상황, 상황 발생
[병수의 다급한 말소리]
(조폭4) 야, 위에서 호출이야
- (조폭5) 뭔데요?
- (조폭4) 빨리 와!
- (조폭6) 야, 지켜
- (조폭7) 네, 알겠습니다
[조폭들의 소란스러운 소리]
(병수) 상황 발생, 상황 발생
[흥미진진한 음악]
준비됐죠?
아, 나야 항상 준비돼 있지
없는 거 빼고는 다 있는
도라에몽 할머니 아니요
[흥미로운 효과음]
(혜자) 이제 제 차례예요
젓가락 하나, 절연 장갑 주세요
[스파크 튀는 소리]
[긴장된 음악]
(조폭8) 뭐야?
(조폭9) 아, 야, 이거 뭐야?
(조폭8) 어두워서 보이지를 않네
(조폭9) 아이, 씨, 아이, 씨!
(조폭8) 이거, 아니
왜 자꾸 다운되는 거야?
(조폭9) 야, 일로 와, 너 일로 와!
- (조폭8) 아이, 씨, 아이, 씨
- (조폭9) 아이, 씨
(할머니8) 근데 전기는 왜 끊는 거야?
똑같은 조건이면 우리가 유리해요
(혜자) 김 선생님
(혜자) 각자 잘하는 거
있으면 말씀해 주세요
(할아버지7) 난 말이오
지팡이를 치면 퍼지는 파장으로
눈을 뜨고 보는 것보다
더 잘 볼 수 있다오
지금이에요
[비장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(할아버지7) 왼쪽 끝에 방 한 개
오른쪽 방 두 개
그 사이에 복도가 있고
오른쪽으로 꺾이면 좁은 복도
그 복도 끝에는 다시
넓은 복도가 나와요
(혜자) 언니는 좁은 복도 쪽으로
먼저 가 기다리세요
(할머니7) 알았어
[문 열리는 소리]
(병수) 형님
- (희원) 야, 왜, 무슨 일이야?
- (병수) 빨리요!
- (희원) 야, 뭐야?
- (병수) 다 갔어요
가긴 누가 어딜 가, 인마?
노인네들이 다 집에 갔다고요
뭐, 인마?
(희원) 야, 근데 왜 이렇게 어둡냐?
갑자기 전기가 나갔어요
그럼 빨리 켜, 이 새끼야
들어오게 해야지
(병수) 빨리 고쳐 봐, 이 새끼야
(희원) 야, 야, 저, 저기, 저
이준하, 이준하 그 새끼 어디 갔냐?
그 새끼 도망가면 모든 걸 다...
빨리빨리 가, 이 새끼야, 빨리
아...
[어두운 음악]
아씨, 쯧
(혜자) 김 선생님
이준하 팀장은 어디 있어요?
[의미심장한 음악]
오른쪽 첫 번째 방에
이준하 팀장이 있는 것 같아요
따라와요
[무거운 효과음]
[할머니8의 옅은 웃음]
[흥미진진한 효과음]
[자물쇠 잘리는 소리]
[문 열리는 소리]
(혜자) 준하야
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
(할아버지2) 이 팀장이 아니잖아
(할아버지7) 잠깐만요
[의미심장한 효과음]
왼쪽 끝 방이에요
쓰러져 있어서 못 봤어요
(할머니8) 그럼 빨리 구하러 갑시다
(할아버지2) 아, 그럼
이 양반은 어떡하나?
(할머니8) 아, 지금 이 양반
챙길 때예요? 이 팀장 구해야지
아니에요, 데리고 가요
- (할머니8) 응?
- (할아버지7) 더 짐만 될 거 같은데?
우리 중에 짐 아닌 사람 있나요?
(혜자) 데리고 가요, 앞장서세요
[흥미진진한 음악]
[혜자의 놀라는 신음]
(혜자) 준하야
[애잔한 음악]
준하야, 준하야
눈 떠, 눈 떠, 네가 여기 왜 있어
(준하) 혜자야
어, 나 혜자야
[혜자의 울먹이는 소리]
(혜자) 어떻게 좀 해 봐요
[사람들의 다급한 신음]
[긴장된 음악]
- (조폭10) 아유, 불빛이다
- (조폭11) 저거 뭐야?
(혜자) 어, 플래시 꺼요
(조폭10) 어, 어?
[조폭들의 당황하는 소리]
(혜자) 김 선생님, 앞장서세요
(할아버지7) 나 잡고 잘 따라와요
(병수) 불 켜, 빨리, 씨
[소란스러운 소리]
(병수) 불 켜, 야, 아이, 씨
(병수) 어? 여기!
[누전차단기 스위치 소리]
[조폭들의 놀라는 소리]
(병수) 어? 야, 어디 갔어?
[조폭들 술렁이는 소리]
- (병수) 야, 저쪽으로 가 봐
- (조폭1) 예
야, 가자
[조폭들의 웅성거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(혜자) 두 분이 한사람처럼
움직일 수 있죠?
(할아버지3) 가자
(조폭1) 야, 잠깐만
저기 거울이 있었나?
(조폭12) 글쎄요
(조폭1) 에이, 씨, 형님, 형님
(병수) 에이, 씨
[긴장된 음악]
(할머니7) 여기요, 여기
[혜자의 다급한 신음]
아, 걱정 말고 어여 가
여긴 나한테 맡기고
부탁할게요, 언니
(할머니7) 그래, 어여 가, 어여 가
[조폭들의 다급한 신음]
[음악: Jim Croce 'Time In A Bottle']
[빨리 감기 효과음]
(할머니7) 내가 잘하는 거?
난 세상 모든 사람을
느리게 만들 수 있다오
[어두운 음악]
[혜자의 놀라는 신음]
김 선생님, 여기 출구가 어디예요?
[의미심장한 효과음]
아까까진 보였는데 파장이 안 돌아와
[개 짖는 소리]
당신들
거기 딱 기다려
(희원) 그거 알아요?
할머니 처음 봤을 때부터
정말 마음에 안 들었어
누군 당신 마음에 든 줄 알아?
당신 딱 봐도 나쁜 놈같이 생겼어
그렇죠? 맞죠?
(희원) 내가 지금부터 최고로
나쁜 게 뭔지 보여 줄게
[개들의 으르렁거리는 소리]
[긴박한 음악]
물어
[개들의 으르렁거리는 소리]
(혜자) 저, 선생님
어떤 개도 마음대로
조종할 수 있다고 했죠?
그렇습니다
지금이에요
[개들의 거친 숨소리]
산책 갈까?
[개들의 웅얼거리는 소리]
[편안한 음악]
[개들의 낑낑거리는 소리]
(할아버지2) 출구는 저쪽이에요
[긴장된 음악]
[조폭들의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 효과음]
[전기톱 소리]
[조폭들의 당황한 신음]
(할머니8) 덤벼 봐, 이놈들아
어서 와 보라고
[전기톱 소리]
[조폭들의 겁먹은 신음]
[문 열리는 소리]
문 열렸어
[조폭들의 소란스러운 소리]
(병수) 안 돼
뭐 해, 이 새끼들아, 빨리 열어
[조폭들의 소란스러운 소리]
[흥미진진한 음악]
[할아버지2의 힘주는 신음]
(할아버지2) 어, 저, 빨리 출발합시다
아직 단순 누님이랑
우현 씨가 안 왔는데요?
(할머니8) 지금 우리
출발 안 하면 잡혀요
어유, 정말, 어유, 정말
어떻게 할까요?
(현) 누님
[긴장되는 음악]
누님
[조폭들의 다급한 신음]
[혜자의 놀라는 신음]
- (조폭13) 잡아
- (현) 형님
[조폭들의 소란스러운 소리]
거기까지
(조폭14) 뭐 하노, 인마?
[현의 한숨]
(조폭15) 뭐야, 저거?
[조폭들의 웅성거리는 소리]
누님
[잔잔한 음악]
그동안 참 즐거웠고 고마웠습니다
(현) 제가 누님께 쓸모가 있다는 게
너무 기쁘고 행복해요
누님
아니, 희선 씨
불교에는 윤회라는 게 있대요
다음 생엔 꼭
연인으로 만나요
(혜자) 저
교회 다녀요
[혜자의 훌쩍이는 소리]
(현) 아...
[찬송가 소리]
[현의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[조폭들의 웅성거리는 소리]
[현의 기합]
[조폭들의 탄성]
[조폭들의 환호와 비웃음]
[우두둑거리는 소리]
아, 옛날 같지가 않구먼
[조폭들의 당황한 신음]
[조폭들의 신음]
[할머니7의 웃음]
(혜자) 왜요?
[할머니8의 웃음]
[다 함께 웃음]
[잔잔한 음악]
[혜자의 웃음]
[영수의 숨소리]
[영수의 코 고는 소리]
[뱃고동 소리]
(영수) 어?
뭐야, 무슨 소리야?
얘네들 배까지 탄 거야?
[흥미로운 음악]
그럼
제주도네?
나 제주도 너무 좋은데
[영수 뱃고동 흉내 내는 소리]
끼룩 끼룩 끼룩 끼룩 끼룩 끼룩
끼룩 끼룩 끼룩
[영수의 웃음]
[애잔한 음악]
(혜자) 준하야, 준하야
[준하의 떨리는 숨소리]
어, 바다다, 바다야
(할아버지4) 바다
지금 바다는 어때요?
바다 위로
(혜자) 석양이 지고 있어요
석양 때문에
하늘도 바다도 다 황금빛이에요
바다가 꼭
미소 짓고 있는 거 같아요
(할아버지7) 아, 그래요?
(상은) 아으...
(현주) 카...
혜자는 잘 가고 있으려나?
(상은) 혜자 어디 가는데?
바다 가고 싶다고
준하 찾으면 같이 간다고 했어
(상은) 음...
근데
우리 캐리어 어디 있지?
응? 캐리어?
(현주) 하, 아, 맞다, 트렁크
아, 차 트렁크의 우리
캐리어 안 뺐다, 잠깐만, 잠깐...
크흠
[통화 연결음]
- (삼촌) 여보세요?
- (현주) 아, 삼촌
어제 그, 반납한 차
나 그, 차에 그, 트렁크에
캐리어 넣어 놓고 안 뺐어
그 차 아직 안 팔렸지?
(삼촌) 응? 어떡하냐? 그거 팔렸는데
아, 그럼 거기 연락해서
내 캐리어 좀 돌려 달라고 좀 해 줘라
(삼촌) 어, 그게, 안 될 것 같은데
왜? 그거 사 간 사람
연락처 같은 거 있을 거 아니야
(삼촌) 아니, 그 차가 해외에 팔렸어
[흥미로운 음악]
왜, 우리나라 중고차들
아프리카에서 인기 좋잖아
아, 아프리카에 팔렸다고?
(삼촌) 응, 아마 지금쯤이면
벌써 적도 근처쯤 가고 있을걸?
아, 뭐, 어쩔 수 없지, 뭐
어, 땡큐, 삼촌
그 차가 아프리카에 팔렸다고?
어, 어떡하냐?
아, 뭐, 나도 어차피
버리려고 했던 옷인데, 뭐
그래, 어, 야, 액땜했다 치자, 우리
(상은) 응, 그래
짠
(현주) 카...
[땡 하는 소리]
쓰읍
아, 근데 뭐지, 이 찜찜한 기분은?
[음악: 최성원 '제주도의 푸른 밤']
(영수) ♪ 떠나요, 둘이서 ♪
♪ 모든 것 훌훌 버리고 ♪
♪ 제주도 ♪
♪ 푸른 밤 그 별 아래 ♪
다 같이
♪ 아파트 담벼락보다는 ♪
[잔잔한 음악]
[노인의 옅은 신음]
[노인의 떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
(혜자) 혜자, 준하니까
HJ, JH지, 바보야
[카메라 셔터음]
[긴장된 효과음]
[날카로운 소리]
[무거운 효과음]
(대상) 엄마
엄마!
(정은) 어머니
(어린 대상) 엄마
[시계 초침 소리]
[물방울 소리]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[혜자의 옅은 웃음]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
[시계 초침 소리]
[시계 초침 소리-계속]
[의료기기 비프음]
[애잔한 음악]
엄마
아빠, 아빠
엄마?
(정은) 어머니
저 알아보시겠어요?
[혜자의 옅은 숨소리]
(의사) 뭐, 크게 걱정하실
필요는 없습니다
그냥 돌아가셔서 안정
취하시면 될 거 같습니다
(상현) 아, 제가 저분 요양원에서부터
담당했던 의사입니다
김상현이라고 합니다
(혜자) 긴 꿈을 꾼 것 같습니다
그런데 모르겠습니다
젊은 내가 늙은 꿈을 꾸는 건지
늙은 내가
젊은 꿈을 꾸는 건지
(상현) 혈압은 계속 체크 부탁드리고요
혈액 검사 좀 보내 주세요
그리고 깨어나시면
오리엔테이션 확인해 주시고
CT랑 EEG도 진행해야 될 거 같습니다
혼란스러울 수도 있으니까
무리하게 말 시키는 건
안 좋을 거 같아요
(혜자) 저는
알츠하이머를 앓고 있습니다
[무거운 음악]
(혜자) 나의 인생이
불행했다고 생각했습니다
억울하다고 생각했습니다
그런데 지금 생각해 보니
당신과 행복했던 기억부터
불행했던 기억까지
그 모든 기억으로
지금까지 버티고 있었던 거였습니다
그 기억이
없어질지도 모른다고 생각하니
더
무섭습니다